si has leído bien en esta lección vamos
a crear una asociación de estudiantes de
español Hola y bienvenido bienvenido una
vez más a una nueva lección de este
curso de rumbo al c1 en la lección de
hoy vamos a crear una asociación de
estudiantes de español y por qué pues no
sé por qué la verdad no sé por qué Si
quieres participar en todas estas
encuestas donde elegimos el tema de las
lecciones de los vídeos de aquí de
YouTube que están formando parte de este
curso de rumbo al c1 Pues suscríbete a
spanish with Vicente activa las
notificaciones y en la pestaña de
comunidad publicaré Todas las semanas
estas encuestas te recuerdo que el tema
de Este vídeo lo han elegido todos y
todos los estudiantes de este canal Así
que si quieres participar ya sabes lo
que tienes que hacer y tengo que ser
completamente sincero elegisteis el tema
de sociedad y yo la verdad es que no
tenía ni idea de cómo español del
vocabulario de la sociedad tenía una
idea que era bueno podría hablar un poco
del marxismo del marxismo hablar de
proletariado clase capitalista etcétera
etcétera Pero como decimos en español
aquí cada uno es de su padre y de su
madre y hay ideas muy diferentes así que
no quería crear una discusión política
lo que quiero es que vosotros aprendáis
español y después tenía otra idea que
era hablar de una fiesta cultural que se
celebra en teruel que se llama Las Bodas
de Isabel segura pero esto mejor lo voy
a dejar para el canal del podcast Así
que si quieres aprender Qué es este
evento tan tradicional y tan raro que
estás viendo ahora mismo en imágenes
suscríbete al Canal de podcast para
aprender español que te lo tienes por
aquí y Bueno pues ya somos más de 6.000
oyentes de este podcast así que busca
podcast para aprender español y
suscríbete así que se me una idea mejor
vamos a crear una asociación de
estudiantes con pues las normas para
esta asociación y derechos y
obligaciones de los socios y las socias
y al mismo tiempo Pues por supuesto pues
vamos a aprender español y antes de
empezar con esta lección Te voy a mandar
una tarea te voy a poner actividades
para que practiques desde el minuto
número 1 o 2 no sé qué minuto será
podemos crear una asociación pero ya
estamos en el curso de rumba c1 Así que
vamos a intentar llevar nuestro
vocabulario al siguiente nivel Por qué
otro verbo podríamos sustituir el verbo
crear de crear una asociación por el
verbo consolidar por el verbo
constituir por el verbo asociar o por el
verbo agrupar cuál de estas cuatro
opciones crees que es la adecuada para
sustituir el verbo crear Pues bien
quédate en esta lección y Presta
atención porque si prestas atención vas
a saber cuál es la respuesta correcta y
quédate También en esta lección porque
al final del vídeo vamos a hablar de
esta respuesta y vamos a ver que hemos
aprendido en esta lección y ya está que
me enrollo me enrollo me pongo a hablar
y no termino estáis preparados y
preparadas adelante
[Música]
bien pues vamos a empezar y vamos a ir
al grano que necesitamos para crear
nuestra asociación de estudiantes que
vamos a necesitar pues vamos a necesitar
unos estatutos unos estatutos unas
reglas vamos a necesitar un conjunto de
normas podemos llamarlo también una
normativa pero en este caso cuando se
crean comunidades asociaciones o incluso
partidos políticos también pues vamos a
tener que crear unos estatutos que es
donde se recogen las normas no voy a
entrar en detalles técnicos pero lo que
vamos a hacer es explicar cómo vamos a
constituir esta asociación Y también
vamos a ver algunos derechos y
obligaciones de los socios de esta
asociación bien pues vamos a empezar con
la primera Norma libre derecho de
admisión en esta asociación pueden
formar parte todas las personas con el
único objetivo de Pues bueno aprender
español se supone que si es una
asociación de estudiantes de español es
porque todas las personas que forman
parte de esta asociación todas las
personas que se asocian o que se unen
Mejor dicho para no sonar un poco
redundante asociarse a esta asociación
todas las personas que se unen a esta
asociación pues entendemos que son
personas que pues tienen un interés por
aprender español y libre derecho de
admisión porque como se dice en el
artículo 14 de la Constitución española
no se producirá ningún tipo de
discriminación por motivo de nacimiento
raza sexo religión u opinión O sea que
tenemos un libre derecho de admisión no
nos importa ninguna de estas
características lo único que nos
importará en esta asociación es que
quieras aprender español regla número 2
esta asociación no está basada en una
jerarquía O sea que no hay gente que
está arriba de la jerarquía o gente que
esté debajo de la jerarquía en palabras
nos da igual tu clase social nos da
igual si las personas pertenecen a una
clase social alta o una clase social
media o una clase social baja nos da
igual el único interés que tenemos en
esta asociación es que quieras aprender
español qué hay que hacer para unirse a
la asociación muy sencillo hay que
rellenar un formulario de admisión si
quieres asociarte vas a necesitar
rellenar este formulario de admisión
esto lo tienen que hacer todos los
socios y todas las socias todo el mundo
necesitamos un mínimo de información y
para eso pues vamos a pedirte que
rellenes un formulario vale necesitamos
un poquito de información Siempre hay un
poquito de burocracia y a veces Pues
bueno vamos a tardar un poquito en en
leer tu formulario porque como decimos
aquí en España las cosas de palacio van
despacio así eres español ya sabes qué
significa esta expresión y si no lo eres
es que básicamente todas las cosas de
carácter oficial suelen tardar mucho Y
bueno pues como esta asociación Pues
también nos encargamos de difundir la
cultura vamos a ir despacio con la
burocracia Vale para adaptarnos al
sistema español vale bueno el que se
entienda que es un poquito Es una broma
siguiente Norma todos los socios y las
socias se comprometen a respetar la
normativa o bueno los todos los
estatutos de está asociación Bueno se
entiende que si quieres formar parte de
esta asociación Pues tienes que respetar
las normas que tenemos y última Norma
que vamos a tener en cuenta para
constituir esta asociación la
participación y la cooperación es
fundamental para formar parte de esta
asociación bueno para integrarte para
integrarte con los demás estudiantes de
español cooperación y participación que
es básicamente lo que te pido siempre en
todos los vídeos que participes porque
así podemos ver todos los estudiantes
que practicas español bien y estas son
algunas de las normas para constituir
esta asociación de estudiantes de
español y ahora te voy a preguntar a ti
se te ocurre alguna Norma que te
gustaría incluir en los estatutos de
esta asociación Si es así si tienes en
la cabeza alguna Norma que te gustaría
incluir pues déjala en los comentarios
porque como siempre decimos la
participación y la cooperación son
fundamentales para integrarse en esta
asociación Así que como decimos en
español te toca predicar con el ejemplo
bien y ahora vamos a ver algunos
derechos y obligaciones de todos los
socios y socias de esta asociación de
estudiantes número uno Los Socios de
convivir y cooperar bueno convivir
realmente no porque no vamos a vivir
juntos estamos en el mundo online más
que convivir y cooperar solo cooperar
Los Socios deberán cooperar para
aprender español así mucho mejor y Esta
es una de las principales obligaciones
de los socios de esta asociación
cooperar y participar no lo olvides
derecho de los socios se asistirá a los
socios siempre que se pueda se asistirá
pero asistir no es asistir no es como ir
a un lugar asistir a un evento bien pues
en este caso en español también podemos
utilizar asistir a alguien como un
sinónimo de ayudar te recuerdo que este
es el curso de rumbo al c1 estamos en
una lección del curso rumbo al c1
entonces yo te voy a dar poquito a poco
el vocabulario para que vayas y subiendo
hacia el c1 o hasta el C2 efectivamente
asistir a alguien pues es una forma
también un poco más avanzada de decir
ayudar De hecho si algún día tienes un
problema con tu coche en la carretera
aquí en España a quién tienes que llamar
pues asistencia en la carretera que
básicamente pues son las personas que te
van a ayudar si tienes un problema con
tu coche en la carretera asistencia en
la carretera Es como decir ayuda en la
carretera pero usamos la palabra pues
asistencia siguiente que también es una
obligación de los estudiantes mejor sí
una obligación se deberá aceptar lo que
quiera la mayoría hombre Yo creo que si
nos tomamos esto como una democracia
como por ejemplo a la hora de elegir el
tema de este vídeo tenemos que aceptar
lo que quiera la mayoría no podemos
elegir lo que quiera una minoría sino
que tenemos que centrarnos en lo que
quiera la mayoría No porque si el 80%
quiere hacer una lección sobre yo que sé
sobre el futuro y el 20% quiere hacer
una lección sobre el pasado tenemos que
pensar siempre en el bien común en esta
mayoría no en la mayoría de estudiantes
y última Norma de derechos y
obligaciones de los estudiantes
suscribirse y aprender español con otros
canales se considerará un motivo de
engaño y de traición bueno Esto es una
broma completamente la verdad es que
quería introducir la palabra engaño por
algún sitio y traición no engañar y
traicionar quería introducir estas
palabras pero no encontraba un contexto
adecuado para introducirlas así que
espero que no te enfades aprende español
con quien tú quieras con quien más te
guste bien pues creo que
ya hemos establecido todos los estatutos
no todos todas las normas de esta
asociación Así que creo que ya estamos
preparados para constituir nuestra
asociación de estudiantes de español si
tú tienes alguna Norma más que te
gustaría incluir No olvides Pues eso
dejarla en los comentarios bueno si
quieres seguir aprendiendo español y
llevando tu nivel de español hasta el
nivel c1 pues quiero que sepas que en la
academia de español online en concreto
en el curso de rumbo al c1 estamos
trabajando con todo este vocabulario que
has aprendido hasta ahora y también con
el de esta lección como puedes ver aquí
con otro vídeo explicativo y con
actividades para ampliar tu vocabulario
y llegar al c1 bien y al principio de
esta lección pues te he preguntado Cuál
crees que sería el verbo adecuado para
sustituir a crear una asociación te he
dado elegir entre cuatro verbos
diferentes Como por ejemplo consolidar
constituir asociar o agrupar una
asociación Y si has prestado atención a
esta lección Pues ya sabes cuál es la
respuesta efectivamente
constituir una asociación utilizamos
constituir cuando creamos un conjunto de
reglas de normas etcétera etcétera o un
conjunto de cosas para crear algo por
ejemplo podemos constituir una
asociación podemos constituir una
comunidad también podemos constituir Un
gobierno también se puede constituir una
asamblea para hablar dialogar y negociar
puntos en común una vez más puedes decir
perfectamente crear una asociación o
también se puede utilizar otro verbo que
es como fundar una asociación pero yo
poco a poco en este curso te voy dando
un vocabulario que cada vez te va a
hacer Pues bueno pues llegar hasta el
nivel en el que tú pues quieras estar Y
si con esta lección has aprendido
palabras Como por ejemplo mayoría
minoría jerarquía constituir una
asociación etcétera etcétera como
decimos en español Yo me puedo dar con
un canto en los dientes que básicamente
significa que yo me siento satisfecho
si tú has aprendido todas estas palabras
y bueno eso ha sido todo en esta lección
una vez más Muchas gracias por aprender
español y nos vemos en la próxima
lección hasta luego
[Música]